# Прогнозирование прибыли нефтяных скважинр 
***Ранний проект***

## Данные

- id — уникальный идентификатор скважины;
-	f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
-	product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

## Задача

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). <br>
Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.<br>
Также нужно отработать принцип работы с данными, чтобы можно было прогнозировать продажи на будущее.
Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).  <br>
При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.  <br>
Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.  <br>
При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.  <br>
После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.
Данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.

## Используемые библиотеки

*Pandas* <br>
*NumPy* <br>
*Matplotlib* <br>
*Scikit-learn* <br>
*SciPy*

 ## Вывод
 Для того, чтобы выбрать регион для разработки скважины была проделана следующая работа:  
1. Загрузка данных и проведение общего анализа. Выявлена отличительное распределение данных во 2-ом регионе;  
2. Подготовка данных к обучению модели и обучение модели регрессии. Наиболее точные предсказания показала модель по второму региону;  
3. Подготовка константных переменных (в начале проекта) и расчет объёма сырья для безубыточной разработки новой скважины. Ни в одном регионе объем сырья не превзошел необходимый;  
4. Расчет прибыли по выбранным моделью скважинам и предсказаниям. Самым прибыльным оказался первый регион, однако это лишь в условиях исследования 25_000 точек, что не соответствует условиям задачи (500 точек);  
5. С применеием техники Bootstrap были посчитаны средние прибыли по регионам на основе случайных подвыборок из 500 точек, 95%-й доверительный интервал и риск убытков.

По результатам расчетов можно сказать, что самым подходящим является второй регион. Он имее найменьший шанс получить убытки и найбольшую, значительно отличающуюся от осьальных регионов, прибыль. Также доверительный интервал второго региона полностью лежит в положительной области, в то время как остальные регионы захватывают и отрицательную. Плюсом ко всему данные во втором регионе оказались самыми предсказуемыми.  
Поэтому на данный момент при условии, что необходимо просто не уйти в минус, лучше всего подходит 2-й регион. при более сложном подходе и требованиях выйти на максимально возможную прибыль стоит использовать другие методы обучения, чтобы использовать в конечном итоге всю выборку, а не 25%, тогда, вероятно, первый регион составит конкуренцию, так как средняя по выборке у него выше.
